##### basic_setting.sh

Скрипт протестирован на дистрибутиве CentOS7 minimal.

Перед запуском скрипта, протестируйте его работу в тестовой среде! 

Скрипт подготовлен на базе статьй https://serveradmin.ru/centos-7-nastroyka-servera/#_firewall

#### Описание

Этот скрипт выполнит базовую настройку сервера CentOS 7. 
- Автоматически будет обновлена система.
- Установлен редактор Midnight Commander.
- Отключена система принудительного контроля доступа SELinux.
- Настройка файрвола по умолчанию закомментирована, и отключена служба в связи с тем, что настройки файрвола индивидуальны. 
Однако я постарался создать общую структуру конфигурации и настройки файрвола, в этой секции добавлен скрипт автора статьй.
Если вы решили настроить секцию файрвола раскомментируйте строки с символом ### с правой стороны,
и обязательно протестируйте работоспособность новой конфигурации. В случае неправильной настройки файрвола, вы можете потерять доступ по SSH.
- Выполнена настройка синхронизации времени.
- Установлены сетевые утилиты. (net-tools.x86_64, bind-utils)
- Добавлен репозитории epel и rpmforge.
- Установлен планировщик заданий cron, для настройки автоматического обновления системы. Конфигурационный файл расположен /etc/yum/yum-cron.conf
В секции [email], можно указать параметры отправки сообщений.
- Отключён флуд сообщений в /var/log/messages.
- Настроен файл хранения истории.
- Установлены утилиты для контроля состояния сервера: iftop, atop, htop, lsof
- Установлены утилиты общего назначения wget, bzip2, traceroute, gdisk 


### Скрипт должен быть исполняемым! 

## Возможные варианты загрузки скрипта, на сервер:

# Загрузка скрипта, от клиента на сервер (выполняем команды на клиенте:)

           1) scp /home/user/Рабочий\ стол/jenkins.sh user@ip_адрес_сервера:/home/user   (Левая сторона до user, расположение скрипта на клиенте. Правая сторона, вместо user укажите вашу учётную запись на сервере и его ip.)
 	   2) переходим в каталог загрузки script, в примере сd /home/user 
           3) запускаем скрипт sudo ./name_script.sh

или

# Скачивание скрипта с клиентской машины на сервер (выполняем команды на сервере:) 
           1) scp user@ip_адрес_компьютера_с_которого_скачиваем:/home/user/name_script.sh /home/user   (/home/user директория куда файл будет скопирован)
 	   2) переходим в каталог загрузки script, в примере сd /home/user 
           3) запускаем скрипт sudo ./name_script.sh

### Установка

Для установки исполняемого скрипта в терминале, выполните команду:

sudo ./basic_setting.sh
 
